Some of you cannot sit on the ground
Alguns de vocês não conseguem se sentar no chão.
Can be some chairs from inside.
Podem pegar algumas cadeiras lá dentro.
Today, we have to something about the connection
Hoje, nós temos de falar algo sobre a conexão
of Sahaja Yoga with this Mother Earth.
da Sahaja Yoga com esta Mãe Terra.
It is very important,
Isto é muito importante: nós devemos entender o valor da Mãe Terra.
She has been very kind to all of you,
Ela tem sido muito gentil com todos vocês,
She has been sucking your vibrations.
Ela tem absorvido suas vibrações, Ela tem sido, também -
She has given you everything that you see around.
Ela tem lhes dado tudo que vocês veem em volta.
So today, we have to understand the connection,
Então hoje, nós temos de entender a conexão
and the symbolic expression of the Mother Earth within ourselves.
e a expressão simbólica da Mãe Terra dentro de nós mesmos.
I have told you before also that
Eu lhes falei antes também que
Kundalini, which is in three and a half coils
a Kundalini, que está em três espirais e meia,
is placed within a triangular bone.
está situada dentro de um osso triangular.
Now this abode of the Kundalini is called as Mooladhara,
Agora, essa residência da Kundalini é chamada de Muladhara,
and is represented in the universe as this Mother Earth.
e é representada no universo como esta Mãe Terra,
Or in the puja, it is represented as the Kumbha.
Ou no puja, Ela é representada como a Kumbha.
I don’t know if you have made the Kumbha or not? Have you?
Eu não sei se vocês fizeram a Kumbha ou não. Fizeram?
Yes. The Kumbha is it here.
Sim. A Kumbha é isto aqui.
So far, in the movement of our consciousness,
Até agora, no movimento de nossa consciência,
we have been trying to understand the God Almighty
nós temos tentado compreender Deus Todo-Poderoso
and all other five elements that we call as important.
e todos os outros cinco elementos que consideramos importantes.
And also,
E também,
the consciousness has been moving
a consciência tem se movido
towards the understanding of
em direção à compreensão de
all the other four elements but the Mother Earth.
todos os outros quatro elementos, exceto a Mãe Terra.
That had to be such, because unless and until
Isso tinha de ser assim, porque a menos e até
the understanding of all these four other elements
que a compreensão de todos esses quatro elementos
are brought to a certain degree,
fosse trazida a um certo grau, a Mãe Terra não poderia se expressar.
Like if all your chakras, four chakras, are caught up,
Como por exemplo, se todos os seus chakras, os quatro chakras,
you cannot give Self-Realization.
você não pode dar a Realização do Si.
You cannot have a mass evolutionary process done.
Você não consegue ter um processo evolutivo em massa concluído.
That’s why we had yagyas,
É por isso que nós tivemos yagyas,
all other methods of exciting the four elements.
todos os outros métodos de estimular os quatro elementos.
They worshipped the water
Eles veneraram a água e veneraram o ar, o céu, o firmamento, a luz.
And that’s how they came up to the time of Christ
E é desse modo que eles surgiram na época de Cristo,
where light was worshipped.
onde a luz foi venerada.
But today when we are in this modern Sahaja Yoga,
Mas hoje, quando estamos nesta Sahaja Yoga moderna,
we are actually at the level of the Mother Earth,
nós estamos, na verdade, no nível da Mãe Terra,
because this is the age of the Aquarius.
porque esta é a era de Aquário. E Aquário é o mesmo que a Kumbha,
is the Mother Earth.
é a Mãe Terra.
So we are at the level of the Mother Earth.
Assim, nós estamos no nível da Mãe Terra.
You can also see in the consciousness of human beings;
Você também pode observar na consciência dos seres humanos,
I’m saying not only men, but women also and men.
Eu não estou falando só dos homens, mas também das mulheres e dos homens.
The consciousness is moving more towards
A consciência está se movendo mais em direção
the feminine expression of life.
à expressão feminina da vida.
But as stupid as human beings are,
Mas como os seres humanos são estúpidos,
the feminists also have been very stupid,
as feministas também têm sido muito estúpidas,
that they are fighting on the level of rationality,
pois elas estão lutando no nível da racionalidade,
of economics, of politics—all useless things.
da economia, da política, de todas as coisas inúteis.
Equality on all these things if they are to be sought,
A igualdade em todas essas coisas, se elas devem ser buscadas,
you become men, you just become like men.
vocês se tornam homens, simplesmente se tornam como os homens.
If you are argumentative, if you are rational,
Se você for contestadora, se você for racional,
if you talk like man, it’s a masculine development.
se você fala como homem, isso é um desenvolvimento masculino.
But the Mothers development, the feminine development,
Mas o desenvolvimento da Mãe, o desenvolvimento feminino,
is not equality in the way the men have been stupid.
não é a igualdade no modo como os homens têm sido estúpidos.
No use competing with men in their stupidity,
Não adianta competir com os homens na estupidez deles,
the amount of stupidity has been created already for us
a quantidade de estupidez já foi criada para nós o suficiente.
The whole world is today, is expressing that nonsense
O mundo inteiro está hoje expressando essa insensatez
that they have—the competition, the aggression, the oppression.
que eles têm, a competição, a agressão, a opressão.
So the other side of the woman, which was called as the
Então, o outro lado, o lado da mulher, que foi chamado
dominated one, the dark side, the oppressed and all that
de lado dominado, o lado escuro, o oprimido e tudo mais,
has to express itself in a different way.
tem de se expressar de uma forma diferente.
The whole mode, the style, has to change.
Todo o modo, o estilo tem de mudar.
See now, in Christianity one should understand;
Vejam agora, no Cristianismo, a pessoa deve entender
why Christianity, even Judaism, any religion,
porque no Cristinismo, mesmo no Judaísmo, em qualquer religião,
even Hinduism and all that
mesmo no Hinduísmo e tudo mais,
but its more in Christianity, surprisingly
mas acontece mais no Cristianismo, surpreendentemente,
they just had no place for Mary.
eles simplesmente não tiveram nenhum lugar para Maria.
And Muslims even crowned it by completely canceling Fatima.
E mesmo os muçulmanos coroaram isso completamente suprimindo Fátima.
And on top of that,
E no topo disso,
you will see that among Christians, I think that ordination,
você verá que entre os cristãos, Eu acho que a ordenação,
or what you call that, is not given to the . . . to women,
ou seja o que for que chamem isso, não é dada às mulheres,
while Christ was not born of a man.
enquanto Cristo não nasceu de um homem.
But that does not in any way mean that you compete men
Mas não significa de forma alguma que vocês compitam com os homens
in their foolish enterprises by which they have practically
nas iniciativas tolas deles, através das quais eles praticamente
brought this world to such a ruinous state.
levaram este mundo a um estado tão desastroso.
So today we have to understand that it is the time for
Assim, hoje, nós temos de entender que esta é a época para
the motherly qualities to develop. Even a man,
as qualidades maternais se desenvolverem. Mesmo um homem,
when he becomes motherly only, becomes a great man.
somente quando ele se torna maternal, se torna um grande homem.
Like Christ, when he had compassion, he was called as a saint.
Por exemplo Cristo, quando Ele teve compaixão, Ele foi chamado de santo.
So the quality of a woman as a Mother—
Assim, a qualidade de uma mulher como uma mãe -
Goddess is always as a Mother—
a Deusa é sempre como uma Mãe,
and She is the power most important to ignite Sahaja Yoga.
e Ela é o poder mais importante para ativar a Sahaja Yoga.
Now how She ignites, I’ll tell you.
Agora, como Ela ativa, Eu lhes falarei.
I’ll give an analogy, but analogy should not be carried too far—
Farei uma analogia, mas a analogia não deve ser levada tão longe,
as wise Sahaja Yogis you should not carry it too far.
como Sahaja Yogis sábios, vocês não devem levá-la tão longe.
Say there is a zero, it has no meaning.
Digamos que haja um zero, ele não tem nenhum significado.
In the same way God Almighty has no meaning,
Da mesma maneira, Deus Todo-Poderoso não tem nenhum significado
till you put some sort of one or two before it.
até que você coloque algum tipo de "1" ou "2" antes do zero.
It’s a zero. It has an existence
É um zero. Ele tem uma existência,
but it has no capacity or a power to express itself.
mas não tem nenhuma capacidade ou poder para se expressar,
So it’s a zero.
Então é um zero.
Like that we should say the masculine growth is a zero.
Desse modo, nós devemos dizer que o crescimento masculino é um zero.
Another analogy I will give you to understand it.
Eu farei uma outra analogia para vocês compreenderem isso.
That if you see
Se você observar
very high power wires, going over your head,
um poder muito elevado faz a ligação, indo acima de sua cabeça,
they are absolutely harmless, there’s no trouble.
eles são totalmente inofencivos, não há nenhum problema.
In Delhi there was a suggestion that there is a very big plot of
Em Delhi, havia uma proposta: há um terreno muito grande
available where there are high power wires are going
disponível onde tem fios de alta tensão passando
and we can have it for free. I asked "What is the problem?"
e nós podemos tê-lo de graça. Eu perguntei: "Qual é o problema?"
They said only, if earth gets connected with that
Eles apenas disseram: "Se a Terra ficar conectada com aquilo,"
then you will have problem.
"então vocês terão problemas."
So till these-this high power thing, whatever it is—
Então até que essa coisa de alta tensão, seja o que for,
is not connected with the earth, it has no meaning at all.
não esteja conectada à Terra, ela não tem nenhum sentido, de forma alguma.
But earth is very different from this dynamic power
Mas a Terra é muito diferente dessa energia dinâmica
that is flowing through those wires, which are zero,
que está fluindo através daqueles fios, a qual é zero,
which mean nothing.
a qual não significa nada.
In the same way, in a woman,
Da mesma maneira, em uma mulher, o útero de uma mulher é a Kundalini.
Now what is a womb? Now, if that is the Kundalini,
Agora, o que é um útero? Agora, se isso é a Kundalini,
that expresses the Kundalini in the gross;
expressa a Kundalini no grosseiro,
that means the Mother Earth is also like the womb.
isso significa que a Mãe Terra é também como o útero.
Now what does a womb do?
Agora, o que um útero faz?
It receives the sperm,
Ele recebe o esperma,
which is just a frivolous act of man
que é apenas um ato frívolo do homem
or you can say just an aggression,
ou, vocês podem dizer, apenas uma agressão,
and she then nourishes -
e ela então nutre,
looks after it, corrects it
cuida dele, o corrige
and allows it to grow, not in an aggressive way
e o permite se desenvolver, não de uma forma agressiva,
but in a very compassionate and a sensible way,
mas de uma maneira muito compassiva e sensata,
till it is expelled out of the womb when it is grown up.
até que ele seja expelido do útero quando ele estiver crescido.
So the idea of womb is that the expression has to be
Então a ideia do útero é que a expressão tem de ser
in such a manner that it does not dominate.
de tal maneira que não domine.
It does not dominate the embryo.
Ele não domina o embrião.
If it dominates, how can it grow?
Se ele dominasse, como o embrião poderia se desenvolver?
So it nourishes it and makes it grow.
Então ele nutre e o faz crescer.
This is what today’s Sahaja Yoga is.
Isso é o que é a Sahaja Yoga de hoje. Agora, a Mãe Terra é Aquela
who is symbolized within you as the Mooladhara,
que é simbolizada dentro de vocês como o Muladhara,
as symbolized as the AdiShakti here-
assim como é simbolizada como a Adi Shakti aqui,
is sitting down before you to nourish you,
que está sentada diante de vocês para nutri-los,
to make you grow into new personalities—
fazê-los crescer e se transformarem em novas personalidades,
into mature personalities.
em personalidades maduras.
This concept we must understand.
Nós devemos entender esse conceito.
So the women of the West must understand
Assim, as mulheres do ocidente devem compreender
that the nonsensical ideas they have taken from men
que as ideias insensatas que elas assimilaram dos homens
must be completely discarded. They have to become women first.
devem ser completamente descartadas.
Those women who just are talking like men,
Essas mulheres que simplesmente ficam falando como homens
can never help in Sahaja Yoga.
nunca podem ajudar na Sahaja Yoga.
They have to be like this Mother Earth who allows you
Elas têm de ser como esta Mãe Terra que os permite
to do what you like with Her.
fazer o que quiserem com Ela.
I mean you human beings have been so stupid
Vocês seres humanos têm sido tão estúpidos ao explorá-La ao máximo,
not onlyt hat but also She
não somente isso, mas também Ela
bears lot of nonsense upon Herself.
suporta muita insensatez sobre Ela.
But then a time reaches where She becomes explosive,
Mas depois chega o momento em que Ela se torna explosiva,
then She starts consuming people inside Herself.
então Ela começa a consumir as pessoas dentro Dela.
And when She is consuming people
E quando Ela está consumindo as pessoas,
then you see the earthquakes and droughts and this and that,
então você vê os terremotos e as secas e isso e aquilo,
all these things start coming in and people get engulfed
todas essas coisas começam a acontecer
which they blame Mother Earth for that.
pelos quais elas culpam a Mãe Terra.
The problems that human beings have created
Os problemas que os seres humanos têm criado a partir da
they have to pay dividend for that. And they are paying.
eles têm de pagar dividendos por isso. E eles estão pagando.
Now, to stop this kind of a movement of aggressiveness
Agora, para parar esse tipo de movimento de agressividade
which brings all kinds of disturbances,
que traz todos os tipos de perturbações,
one has to recede back and should develop
a pessoa tem de voltar atrás e deve desenvolver
the sense of totality, of compassion.
o senso de totalidade, de compaixão.
Unless and until, you understand totality,
A menos e até que vocês compreendam a totalidade,
the total, the complete, the whole—
o total, o completo, o todo, que é o útero, que é sua Mãe.
As long as you try to be individualistic
Enquanto você tentar ser individualista,
you cannot be a good Sahaja Yogi.
você não pode ser um bom Sahaja Yogi.
You have to become one with the whole.
Você tem de se tornar Um com o todo.
Now we have to face ourselves for that, very important it is.
Agora, para isso, nós temos de nos encarar, isso é muito importante.
Specially in the west, I would say we have to face ourselves
Especialmente no ocidente, Eu diria que nós temos de nos encarar
very clearly—what are we up to?
muito claramente, "Do que somos capazes?"
That’s a very important thing.
Isso é uma coisa muito importante.
First of all let us see where is our attention.
Antes de tudo, vamos observar onde está nossa atenção.
Ask a question. We are Sahaja Yogis and Sahaja Yogis
Faça uma pergunta. Nós somos Sahaja Yogis e Sahaja Yogis
within our fold
dentro de nosso grupo
and I am sometimes surprised that even now,
e às vezes Eu fico surpresa ao ver que mesmo agora,
the attention can be very funny.
a atenção pode ser bem estranha.
Like, simple thing, like we can have attention
Por exemplo, uma coisa simples, nós podemos ter atenção
on material things:
em coisas materiais:
"this is mine-this is yours;
"isso é meu, isso é seu;"
that I should have my privacy." Then you are gone into
"eu devo ter minha privacidade." Então você entrou
the another realm of aggressiveness.
em um outro reino de agressividade.
If you try to have your own privacy,
Se você tentar ter sua própria privacidade,
then you are depriving others of their privacy.
então você está privando os outros da privacidade deles.
It was all right when you were not Sahaja Yogis,
Estava tudo bem quando vocês não eram Sahaja Yogis,
to have your privacy, because you had to grow
ter sua própria privacidade, porque você tinha de crescer
in your privacy at that time. But after Sahaja Yoga
em sua privacidade naquela época. Mas depois da Sahaja Yoga,
you have to become one with everyone else—
você tem de se tornar Um com todo o resto,
that is very important. Before Sahaja Yoga
isso é muito importante. Antes da Sahaja Yoga,
you were different and after Sahaja Yoga you are different.
você era diferente e depois da Sahaja Yoga, você é diferente.
The whole concept must change after Sahaja Yoga.
O conceito todo deve mudar depois da Sahaja Yoga.
That now you have become one with the whole
Agora você tem de se tornar Um com o todo
and to feel that you are one with the whole,
e sentir que você está unificado com o todo,
you should try to give up all your individualistic attitudes.
você deve tentar abandonar todas as suas atitudes individualistas.
That’s very common now to hear "Yes, I like this, I like that."
É muito comum agora ouvir: "Sim, eu gosto disso, eu gosto daquilo."
It’s very common: "I like it." Very common.
É muito comum: "eu gosto disso." Muito comum.
But doesn’t behove a Sahaja Yogi to say such a thing.
Mas não convém a um Sahaja Yogi dizer tal coisa.
You see, how can I say that I like some thing?
Como você pode dizer "eu gosto de alguma coisa"?
Think of a mother who has to bear the child,
Pense em uma mãe que tem de carregar o filho,
has to give birth to a child, has to look after the child,
tem de fazer o filho nascer, tem de cuidar do filho,
the needs of the child, protect the child,
das necessidades no filho, proteger o filho,
train the child. How can she say:
educar o filho. Como ela pode dizer:
"I like this" and "I like that"! Where is the time?
"eu gosto disso e gosto daquilo"? Onde há tempo para isso?
To think what you like and what you don’t like,
Pensar sobre o que você gosta e o que não gosta,
"I like this food, I like that food". Where is the time?
"eu gosto desta comida, daquela comida". Onde há tempo para isso?
Where is the energy left for that? Where is the attention?
Onde resta energia para isso? Onde está a atenção?
The attention is on the upbringing of the child.
A atenção está na educação da criança.
Now in the same way a Sahaja Yogi must know that
Agora, da mesma maneira, um Sahaja Yogi deve saber que
the child within him is born—
a criança dentro dele nasceu:
the Spirit.
o Espírito.
Spirit is the child
O Espírito é a criança que tem de nascer dentro dele,
now he has to nourish, through the Kundalini.
agora ele tem de nutrir através da Kundalini.
He has to water it, he has to look after it.
Ele tem de aguá-la, tem de cuidar dela.
It has to make it grow. Now where is the time
Tem de fazê-la crescer. Agora, onde há tempo
for other nonsensical things? You have a child in hand.
para outras coisas insensatas? Você tem uma criança nas mãos.
You are all mothers looking after your child—that’s your Spirit.
Todos vocês são mães cuidando do seu filho, que é o seu Espírito.
So where do you have time for all these things?
Então onde você tem tempo para todas essas coisas?
What attention should be:
Qual deve ser a atenção?
"What can I do to make this child happy,
"O que eu posso fazer para tornar essa criança feliz?"
to make this child grow, to make this child
"Para fazer essa criança crescer? Para fazer essa criança"
completely manifest my self."
"manifestar completamente meu Si." A mãe se reposiciona
as soon as the child becomes a mature child.
assim que o filho se torna um filho maduro.
So now in you, the Motherhood
Então agora em você, a maternidade.
must take over than the Fatherhood.
deve assumir o comando em comparação à paternidade.
Motherhood towards yourself. The attitude should be
A maternidade em relação a você mesmo. A atitude deve ser
like a Mother towards the child.
como a de uma mãe em relação ao filho.
How her attention is towards the child?
Como a atenção dela está direcionada ao filho?
You can see in every day-to-day life how we behave.
Você pode ver na vida diária como nos comportamos.
I have seen people very much interested even now, in food.
Eu tenho visto pessoas muito interessadas, mesmo agora, em comida.
I mean, where is the time? Where is the attention?
Onde há tempo? Onde está a atenção?
How can you be so much worried about your food?
Como você pode estar tão preocupado com sua comida;
Worried about your sleep. Worried about your health;
preocupado com seu sono; preocupado com sua saúde;
worried about this-that? I mean, here you are to worry about your child
preocupado com isso e aquilo? Aqui é para você se preocupar
And that’s why the child is neglected and sometimes you find
E é por isso que o filho é negligenciado
So the situation is very different now for Sahaja Yogis:
Assim, a situação é muito diferente agora para os Sahaja Yogis:
"how to treat themselves?"
como se tratarem?
Those who are running after still food
Aqueles que ainda estão correndo atrás de comida
and all these nonsensical things. I mean have seen Sahaja Yogis,
e de todas essas coisas insensatas, Eu tenho observado os Sahaja Yogis,
all their attention is on food all the time.
toda a atenção deles está na comida o tempo todo.
How dedication can come in a person
Como a dedicação pode surgir em uma pessoa
who is so much dedicated to food habits?
que é tão dedicada aos hábitos alimentares?
Like, we have seen,
Por exemplo, Eu tenho visto, talvez vocês tenham visto também,
In ten generations they built Ajanta caves,
Eles construíram as cavernas Ajanta em dez gerações, dez gerações. E
they built it in a place where there was not even water available—
eles as construíram em um lugar onde não havia nem mesmo água disponível,
to begin with.
antes de mais nada.
And day in and day out thousands of people,
E dia após dia, milhares de pessoas,
without getting any payment, without getting anything, built it.
sem receber nenhum pagametno, sem receber nada, as construíram.
No food—no question!
Nenhuma comida, fora de questão.
They used to eat some fruits somewhere here, there,
Eles comiam algumas frutas em algum lugar aqui, ali,
but their dedication gave them power to do it.
mas a dedicação deles lhes deram o poder para fazer isso.
But this dedication can only be developed
Mas essa dedicação só pode ser desenvolvida
if you realize that you have to Mother your child.
se você compreender que você tem de agir como mãe com seu filho.
Now if the mother is ugly, the child will be ugly too.
Agora, se a mãe é horrível, o filho será horrível também.
Because it is the mother who is expressed in the child.
Porque é a mãe que é expressada no filho.
She doesn’t dominate the child all right,
Ela não domina o filho, tudo bem,
but she definitely can corrupt the image of the child.
mas ela definitivamente pode corromper a imagem do filho.
And that’s what exactly happens when we, the Sahaja Yogis,
E isso é o que exatamente acontece quando nós, Sahaja Yogis,
are not bothered as to look after our Spirit
não nos importamos em cuidar de nosso Espírito
and our spiritual growth. Even now, you will be surprised,
e de nosso crescimento espiritual. Mesmo agora, vocês ficarão surpresos,
fifty percent people write letters to Me:
50% das pessoas escrevem cartas para Mim:
"Mother I am still possessed,
"Mãe, eu ainda estou possuído,"
I have worked with lemons and chilies,
"eu tenho trabalhado com limões e pimentas,"
I am coming to you for this and that."
"estou indo a Senhora por causa disso e daquilo."
It is a very low-grade business. I think even after so many years
É um negócio de categoria muito baixa, Eu acho,
It’s a very low grade behavior, I personally think,
É um grau de comportamento muito baixo, Eu pessoalmente acho,
that after your Mother has worked so hard with you;
após sua Mãe ter trabalhado tão duramente em você,
you are still just the same, coming back with the
você simplesmente ainda é o mesmo, retornando a Mim com
horrible idea of bringing
a ideia horrível de trazer
all kinds of problems to your Mother.
todos os tipos de problemas para sua Mãe.
That means you have not looking after your child.
Isso significa que você não tem cuidado de seu filho.
Now in Sahaja Yoga it’s not a child
Agora, na Sahaja Yoga, ele não é um filho
which is an individual child you have to look after.
que é um filho individual que você tem de cuidar.
This is, one should understand. This is where we miss very much,
Isso é o que a pessoa deve entender. Isso é onde nós falhamos muito,
especially by the intellectuals.
especialmente os intelectuais.
They think it is their own child which should be all right,
Eles acham que o próprio filho deles é que deve estar bem,
doesn’t matter about others’ children. Or, doesn’t matter
não importa os filhos dos outros. Ou não importa
if you have connection with others or not. It’s very common.
se você tem conexão com os outros ou não. Isso é muito comum.
Because, in the rationality gives them that sense,
Porque a racionalidade, dá a eles este sentimento:
"Oh my spirits are all right, my vibrations are all right,
"Oh, meu Espírito está bem, minhas vibrações estão bem,"
so it is all right if I do not go to puja
"então tudo bem se eu não for ao puja"
or if I do not go to any collective thing
"ou se eu não for a nenhum evento coletivo"
or if I do not support in any collective work
"ou se eu não der suporte a nenhum trabalho coletivo"
or if I do not take any responsibility of Sahaja Yoga.
"ou se eu não assumir nenhuma responsabilidade na Sahaja Yoga."
Because once you become collective you take responsibilities.
Porque uma vez que você se torne coletivo,
So you are over satisfied with yourself that is good,
Então você fica excessivamente satisfeito consigo mesmo:
All the Sahaja Yogis are bad, or some of them are bad.
"Todos os Sahaja Yogis são ruins ou alguns deles são ruins."
I have nothing to do with them and this is that and that and that.
"Eu não tenho nada a ver com eles," e isso e aquilo, isso e aquilo.
But in Sahaja Yoga as it is, the Motherhood is universal.
Mas na Sahaja Yoga, na realidade, a Maternidade é universal.
Because if you are the nose, say then somebody is the eye;
Porque se você é o nariz, digamos então que alguém é o olho;
if you are the ears, somebody is the lips.
se você é as orelhas, alguém é os lábios.
So, it is essential for you to understand
Assim, é essencial que você compreenda
that anybody who is a Sahaja Yogi is in trouble,
que se alguém que é um Sahaja Yogi estiver em difículdades,
you are in trouble. Is threat to your growth;
você está em difículdades. É uma ameaça ao seu crescimento;
it is a threat to your growth, because it is the Whole that is growing.
é uma ameaça ao seu crescimento, porque é o Todo que está crescendo.
Of course, those who are absolutely useless
É claro, aqueles que são totalmente inúteis
will be thrown away, gradually. That’s what Mother does.
serão colocados para fora, gradualmente. Isso é o que a Mãe faz.
They can be thrown away absolutely,
Eles podem ser colocados para fora completamente,
so much far away that they will never return.
para tão longe que eles nunca retornarão.
But you don’t have to worry about such people,
Mas você não tem de se preocupar com pessoas assim,
they will be thrown away. They will be given some chances,
elas serão colocadas para fora. Será dado a elas algumas chances,
some more credits will be given, some graces will be given,
alguns créditos a mais serão dados,
And you have to take up the responsibility.
E você tem de assumir a responsabilidade.
Those who do not take up the responsibility
Aqueles que não assumem a responsabilidade
are not the people who are yet matured their child—
não são as pessoas que já amadureceram seu filho,
that’s the Spirit.
isto é, o Espírito.
Every type of responsibility that you can take,
Todo tipo de responsabilidade você pode assumir,
think of what responsibilities you can take.
pense em quais responsabilidades você pode assumir.
That is why most of us have bad Vishuddhis,
É por isso que a maioria de nós tem Vishuddhis ruins,
because we do not take the responsibilities,
porque nós não assumimos as responsabilidades,
and whatever responsibility we do take
se seja qual for a responsabilidade que assumamos,
we have to be much, much, much more responsible
nós devemos ser muito, muito, muito mais responsáveis
than ordinary government servants are.
do que os servidores comuns do governo.
Sometimes we hear from one ear and throw it away from the same—
Às vezes o que ouvimos entra por um ouvido e sai pelo outro,
don’t even allow it to come into the head.
não permitimos nem mesmo isso entrar na cabeça.
So, one has to understand that the child is your responsibility,
Assim, a pessoa tem de entender que o filho é sua responsabilidade,
you have to look after the child.
você tem de cuidar do filho.
And the Whole is also your responsibility.
E o Todo é também sua responsabilidade.
Now, how to establish the connection between your Spirit,
Agora, como estabelecer a conexão entre seu Espírito,
or keep the connection on between the Spirit and the womb,
ou manter a conexão entre o Espírito e o útero, ou a Kundalini,
is the biggest problem that we all face:
é o maior problema que todos nós enfrentamos,
that our connections are very loose
nossas conexões são muito frouxas
and that’s why this Kundalini cannot look after the Spirit.
e é por isso que esta Kundalini não pode cuidar do Espírito.
I wonder if you have noticed one thing in Sahaja Yoga,
Eu Me pergunto se vocês notaram uma coisa na Sahaja Yoga,
that you can maneuver the Kundalini, but not the Spirit.
que vocês podem manipular a Kundalini, mas não o Espírito.
You can raise your hand, the Kundalini will move.
Você pode elevar sua mão, a Kundalini se moverá.
You can maneuver it.
Você pode manipulá-La.
You can give it a bandhan, it will go round and round and round.
Você pode dar um bandhan, contornará pra lá e pra cá.
But what about the Spirit?
Mas e quanto ao Espírito?
You cannot maneuver it.
Você não pode manipulá-Lo.
There is only one mantra to awaken the Spirit,
Há somente um mantra para despertar o Espírito,
in the sense that to please him you have to say you are the Spirit.
no sentido de agradá-Lo, você tem de dizer que você é o Espírito.
But you cannot maneuver it. You have to bring in Kundalini
Mas você não pode manipulá-Lo. Você tem de levar a Kundalini
to look after it, you have to take Kundalini there,
para cuidar Dele, você tem de levar a Kundalini lá,
to the heart, so that this child
ao coração, de modo que essa criança,
which is the little offspring just now
que é o pequeno filho, exatamente agora
has to be carefully developed and matured.
tem de ser cuidadosamente desenvolvido e amadurecido.
So on both the sides, of men or women,
Assim, em ambos os lados, dos homens ou das mulheres,
we have to understand, that if you are a man,
nós temos de entender que se você é um homem
and if you are dominating man, it’s all right.
e se você é um homem dominador, tudo bem.
But if you are a woman and if you are dominating,
Mas se você é uma mulher e se você está dominando,
then it’s a difficult thing for Sahaja Yoga to cure you,
então é uma coisa dífícil para a Sahaja Yoga curá-la,
because you have lost your quality of being a woman.
porque você perdeu sua qualidade de ser uma mulher.
At least you have to be a woman to begin with.
Pelo menos você tem de ser uma mulher, antes de tudo.
If you are not even a woman, then what can you do with
Se você não é nem mesmo uma mulher, então o que você pode fazer com
this third persons who are neither man nor woman?
essa terceira pessoa que não é nem homem nem mulher?
Now the men, when they are dominating, they have to understand,
Agora, os homens, quando eles estão dominando, eles têm de entender
that they have to be compassionate.
que eles têm de ser compassivos.
They have to be kind,
Eles têm de ser gentis,
they have to be considerate, but never subservient,
eles têm de ser atenciosos, mas nunca subservientes,
never subservient. This is one should understand,
nunca subservientes. Isto a pessoa deve entender:
that you should not be subservient.
você não deve ser subserviente.
Now the women, what they have to be;
Agora, as mulheres, o que elas têm de ser
is to be great, large, receptive;
é ser nobres, fortes, receptivas;
receiving
recebendo
and nourishing all that.
e nutrindo tudo isso.
Now the way husbands are told sometimes in this West—
Agora, o modo como algumas vezes falam com os maridos no ocidente,
I am shocked.
Eu fico chocada.
Wife says this to Mr. X, "X you haven’t done this,
A esposa diz isto para o Sr. X: "X, você não fez isto,"
X you haven’t done that. How have you put this?
"X você não fez aquilo. Como você colocou isto?"
Do this, do that, do that." It’s not woman’s way of doing it,
"Faça isto, faça aquilo, faça aquilo."
To tell him to do something.
Falar com ele para fazer alguma coisa.
You are becoming a manly, and then we lose completely
Vocês estão se tornando másculas, e então nós perdemos completamente
that power of giving that nourishment of a woman’s love,
esse poder de dar essa nutrição do amor de uma mulher,
which is the power of a woman,
que é o poder de uma mulher,
which women don’t understand. I’ll tell you a simple example;
que as mulheres não compreendem. Eu lhes contarei um exemplo simples,
My own grand daughter. She wants to be an air hostess all the time, she wants.
Minha neta, ela quer ser uma aeromoça, o tempo todo ela quer.
She says, "You must have also thought of being an air hostess."
Ela diz: "A Senhora também deve ter pensado em ser uma aeromoça."
I said, "Why? What is so great about air hostess?"
Eu disse: "Por quê? O que é tão importante em uma aeromoça?"
She says, “That’s the only time you can give food to someone.”
Ela diz: "Esse é o único momento em que você pode dar comida a alguém."
You see a natural instinct of a Mother that let me see them eat, you see.
Vejam, um instinto natural de uma mãe: "Deixe-me vê-los comer."
They don’t eat themselves, they want others to eat.
Elas mesmas não comem, elas querem que os outros comam.
But this is not in the conception of the western women, I tell you.
Mas isso não está na concepção das mulheres ocidentais, Eu lhes digo.
They can’t understand this.
Elas não conseguem entender isso.
"Why? I have done this, so why not he does this, this."
"Por quê? Eu fiz isto, então por que ele não faz isto, isto?"
It’s your privilege to do these things properly,
É seu privilégio fazer essas coisas adequadamente,
in a proper way.
de uma maneira adequada.
But supposing somebody is a very good mechanic,
Mas vamos supor que alguém é um mecânico muito bom,
the woman will also become a mechanic, "I’ll do the mechanical things".
a mulher também se tornará uma mecânica: "Farei as coisas mecânicas."
She is not there for doing mechanical work.
Ela não está lá para fazer o trabalho mecânico.
She is there for the mechanics of the emotions.
Ela está lá para fazer as mecânicas das emoções.
On the contrary she just does the other way round.
Pelo contrário, ela simplesmente faz o oposto.
Like a man comes home; she goes on ordering,
Por exemplo, um homem chega em casa, ela vai ordenando:
"You have to put that right, why did you spoil my carpet?
"Você tem de consertar isto, por que você estragou meu tapete?"
Why did you do this? Clean it up, get that thing, do that."
"Por que você fez isto? Limpa isso, pega aquilo, faça isso."
All his mechanics of emotions are finished.
Todas as mecânicas das emoções dele estão acabadas.
Once his mechanics of emotions are finished,
Uma vez que as mecânicas das emoções dele estiverem acabadas,
he is useless and you are useless as it is.
ele é inútil e você é inútil, do jeito que está.
And men also should not do their jobs. Let them do their own jobs.
E os homens também não devem fazer o trabalho delas.
I think this is one of the biggest problems of the West today.
Eu acho que esse é um dos maiores problemas do ocidente hoje,
That men are neither men, and women are not women.
em que os homens nem são homens, e as mulheres não são mulheres.
I find the quality so horrid,
Eu acho a qualidade tão horrível
that I don’t know how to deal with the mixtures.
que Eu não sei como lidar com as misturas.
You must understand this very simple thing in life
Você deve compreender esta coisa muito simples na vida:
that if you are a hybrid stuff,
se você é uma coisa híbrida,
you can’t have the quality of a Sahaja Yogi.
você não pode ter a qualidade de um Sahaja Yogi.
If you mix it up, it’s a very funny thing, isn’t it?
Se você misturar isso, fica uma coisa muito estranha, não fica?
So a woman must try to be a woman
Portanto, uma mulher deve tentar ser uma mulher
and a man must try to be a man.
e um homem deve tentar ser um homem.
Now see, what is the situation, of a man,
Agora vejam, qual é a situação de um homem
as a masculine effect on the development of consciousness?
como um efeito masculino no desenvolvimento da consciência?
So, as the manliness was expressed
Assim, como a masculinidade foi expressada,
we have developed science.
nós desenvolvemos a ciência.
We have developed all this knowledge,
Nós desenvolvemos todo esse conhecimento,
all these things which are outside.
todas essas coisas que são externas.
Now everything is ready.
Agora tudo está pronto.
Now the woman has to come up.
Agora a mulher tem de aparecer.
I mean, I am saying in the very abstract way; don’t think of woman,
Estou dizendo de uma maneira muito abstrata, não pensem na mulher,
but you can say the feminine.
mas você pode dizer o feminino.
The feminine nature has to rise now.
A natureza feminina tem de se elevar agora.
Now everything is ready, it has to just spark.
Agora tudo está pronto, o feminino só tem de cintilar.
All the chakras are ready, now awaken the Kundalini.
Todos os chakras estão prontos, agora despertem a Kundalini.
Kundalini is as important as the other chakras are.
A Kundalini é tão importante quanto os outros chakras.
So now awaken the Kundalini. Now Kundalini’s behavior
Então agora, despertem a Kundalini. Agora, o comportamento da Kundalini
and mode of action is very different
e o modo de ação é bem diferente
from the mode of action of the chakras.
do modo de ação dos chakras.
If the Kundalini becomes the chakras and the chakras become the Kundalini,
Se a Kundalini se transformar nos chakras e os chakras
our own nature in all dignity and in all pride;
nossa própria natureza com toda a dignidade e todo o orgulho;
not to feel any way low down. Because a man sits on a horse,
não se sentir de forma alguma de baixo nível. Porque um homem
the woman wants to sit on a horse.
monta um cavalo, a mulher quer montar em um cavalo.
What is the need for a woman to sit on a horse,
Qual é a necessidade de uma mulher montar em um cavalo?
I can’t understand. Here all the women are sitting on a horse.
Eu não consigo entender. Aqui, todas as mulheres estão montando um cavalo.
They’ll become like horses.
Elas se tornarão semelhantes a cavalos.
Already I think half of your royal family looks like horses,
Eu já acho que metade de sua família real parece com cavalos,
don’t they?
não parecem?
I think so. Their faces look like horses.
Eu penso assim. Os rostos deles parecem cavalos.
See, so there is no need for women to do
Assim, não há nenhuma necessidade das mulheres fazerem
all the things that man have already done. Say, for example,
todas as coisas que o homem já fez. Digamos por exemplo,
there’s one personality of masculine personality that has to come
há uma pessoa de personalidade masculina que tem de vir
and do a certain job. Now you’ve done it.
e fazer um determinado trabalho. Agora, você o fez.
All right now the another personality has to do this job.
Tudo bem, agora uma outra pessoa tem de fazer esse trabalho.
Now see the situation of the Divine also.
Agora, veja a situação do Divino também.
Now the whole complication comes in that
Agora, a complicação toda surge nisso quando uma tipo de coisa foi feita,
the another one that comes wants to do the same.
uma outra pessoa que chega quer fazer o mesmo.
Do you follow My point?
Vocês compreendem Meu ponto?
So the whole energy is completely wasted.
Assim, toda a energia é completamente desperdiçada.
The whole preparation has been made
Toda a preparação foi feita para essa era de Aquarius surgir,
to bring in the Kundalini upward
para trazer a Kundalini para cima e fazer o todo trabalhar
in such way that the left and right meet
de tal maneira que o esquerdo e o direito se encontrem
and you all become ignited enlightened
e todos vocês se fiquem acesos, iluminados.
It was a question of our being sharing the whole job
Era uma questão de nosso ser compartilhar o trabalho inteiro
in a proper understanding
em uma compreensão adequada. Agora, observem como a Mãe Terra foi criada,
it is also a very simple thing
isso é também uma coisa muito simples.
First, the movement of the energy started flowing.
Primeiro, o movimento da energia começou a fluir.
Now this is a combined energy all right?
Agora, essa é uma energia combinada, tudo bem?
Then the combined energy went round and round and round like that.
Então a energia combinada deu voltas e voltas e voltas deste jeito.
And when it consolidated there was a-this big bang.
E quando ela se consolidou, houve este "big bang".
When big bang took place—now this is the manly work,
Quando o "big bang" aconteceu – agora, este é o trabalho masculino,
I should say in a way; manly style,
Eu devo dizer, de certa maneira, o estilo masculino,
because still the Mother earth is not produced—
porque a Mãe Terra ainda não estava criada -
so then these little fragments again went round and round.
então depois estes pequenos fragmentos
With the momentum, they became roundish.
Com o movimento linear, eles se tornaram redondos.
Out of them the Mother Earth was selected for one job.
A partir deles, a Mãe Terra foi selecionada para um trabalho.
Not to do anything - you keep quiet now.
Não para fazer qualquer coisa – fique quieto agora. Tudo bem.
Everybody helped there and a human being was created.
Todos ajudaram lá e um ser humano foi criado. Depois os homens
and whatever they have done to it, whatever was possible
e o que quer que tenham feito para isso, o que quer que fosse possível
with their ego is done, finished now.
com o ego deles foi feito, acabou agora.
Now they have done their job, you see. Now they are on dole,
Agora eles fizeram o trabalho deles. Agora eles estão desempregados,
you can say.
você pode dizer.
Now the womb, or we can say the Kundalini
Agora, o útero ou, podemos dizer, a Kundalini,
which has been waiting all these years, was resting,
que esperou todos esses anos, estava descansando,
waiting for that time, isn’t it? So we call it:
esperando por esse momento, não é? Então nós chamamos isso de
"the blossom time has now come".
"o tempo de florescimento chegou agora".
At that time the Kundalini has to rise and ignite,
Nesse momento, a Kundalini tem de se elevar e acender
in such a way that the completion of the whole work takes place—
de tal maneira que a conclusão do trabalho inteiro aconteça,
it is simple. Do you understand now?
é simples. Vocês compreendem agora?
So there’s no competition between men or women,
Portanto, não há nenhuma competição entre homens e mulheres,
but the style of work is different.
mas o estilo de trabalho é diferente.
If you understand that, then only this kind of revolution
Se vocês compreenderem isso, somente então esse tipo de revolução
will take place and not turn out a rebellion.
acontecerá e não irá virar uma rebelião. Na verdade,
Actually women are rebelling against men, and a nonsense it is.
as mulheres estão se rebelando contra os homens, e isso é uma insensatez.
It is such a headache, that you create something,
É uma tamanha dor de cabeça, pois você cria alguma coisa,
allow them to grow, and the another party comes
permite que eles cresçam e uma outra parte chega
which has to complete the job starts rebelling.
que tem de completar o trabalho, começa a se rebelar.
So the revolution has to take place and this revolution is only possible
Assim, a revolução tem de acontecer e essa revolução só é possível
when we understand that what part is left out now to be done.
quando compreendermos que a parte que foi deixada de fora
Are you getting Me all right?
Vocês estão Me entendendo bem?
So that part is now Realization,
Então essa parte é agora a Realização,
our awakening of the Kundalini.
nosso despertar da Kundalini.
For that your feminine qualities are going to help you,
Para isso, suas qualidades femininas irão ajudá-los,
not your masculine qualities.
não suas qualidades masculinas.
So aggressiveness must be given up by men.
Portanto, a agressividade deve ser abandonada pelos homens.
Also, because they are Sahaja Yogis now,
Também porque eles são Sahaja Yogis agora,
they have to take feminine qualities. Not of fighting.
eles têm de assimilar as qualidades femininas. Não de brigar.
If women fight they are not women.
Se as mulheres brigam, elas não são mulheres.
You see, women are told that
É dito às mulheres: "Vocês são inúteis, vocês são imprestáveis",
so now they are trying to show, ‘no’, we are also all right.
então agora elas estão tentando mostrar: "Não, também estamos bem."
If you have eaten one crow we will eat three."
"se vocês se rebaixaram, nós nos rebaixaremos três vezes mais."
Now, this understanding and the wise perception would be such that
Agora, essa compreensão e a percepção sábia deveria ser tal que:
"what do we have to do now to change the mode
"O que temos de fazer agora para mudar o modo"
and the style of our lives?"
"e o estilo de nossas vidas?" O que está errado aqui?
A turning point has come.
O momento decisivo chegou.
Now the evolution is not rebellion, at all by any chance.
Agora, a evolução não é rebelião, de forma alguma.
It’s a wrong idea people have. It’s not rebellion,
É uma ideia errada que as pessoas têm. Ela não é rebelião
that you hit me and I hit you—go on hitting each other,
em que "você me bate e eu bato em você", seguem batendo um no outro,
like a pendulum you move; you see the movement of a pendulum.
vocês se movem como um pêndulo, o movimento de um pêndulo.
It’s not like a boom, this thing—that today you are born as a Muslim,
Não é como um estrondo, em que hoje você nasce como um muçulmano,
tomorrow you are born as a Jew, then you are born as a Jew,
amanhã você nasce como um judeu, então você nasce como um judeu,
then you are born as a Hindu, then you are born as—
depois você nasce como um hindu, depois você nasce como -
it’s not pendulum. It is spiral movement.
não é um pêndulo. É um movimento espiral.
So every time you achieve an evolution
Então toda vez que você atinge uma evolução,
you are at a higher level than before.
você está em um nível mais elevado do que o anterior.
So the movement is spiral—see My point?
Então o movimento é em espiral, entendem Meu ponto?
Now to achieve the higher position in our whole being
Agora, para alcançar a posição mais elevada em todo o nosso ser,
what should we do?
o que devemos fazer? É compreender que
we have to rise in a way that we move in such a way
temos de nos elevar de uma maneira que nós nos movamos de tal forma
that it is not in a pendulum way but in a spiral way.
que não seja de uma forma pendular, mas de uma forma em espiral.
And to move spirally, you have to use another kind of force.
E para se mover de forma espiral,
Whatever you have used so far has to be endowed
Seja o que for que vocês usaram até agora tem de ser dotado
with another kind of force
com um outro tipo de energia
and that’s the feminine qualities of women.
e essa energia são as qualidades femininas das mulheres.
But where are the feminine women?
Mas onde estão as mulheres femininas?
They dress up like women, they will try to be feminine
Elas se vestem como mulheres, elas tentarão ser femininas
and all that. That’s not the way. From inside, from the heart.
e tudo mais. Essa não é a forma. De dentro, do coração.
A feminine heart. Christ showed that in His life—
Um coração feminino. Cristo mostrou isso em Sua vida, Ele perdoou.
because he is aggressive. How can he forgive?
porque ele é agressivo. Como ele pode perdoar?
Krishna never forgave anyone. He used to kill.
Krishna nunca perdoou ninguém. Ele matava.
Right royal fashion, go, all right? if you are so, all right. Done.
Estilo real, direto, vá, tudo bem? Se você é assim, tudo bem. Pronto.
He forgave to such an extent to show that
Cristo perdoou a tal ponto para mostrar que
He is now giving a turn to the spiral
Ele agora está dando a vez para a espiral
and now a feminine quality has to be developed among human beings.
e agora uma qualidade feminina tem de ser
But that doesn’t mean that you start walking like women
Mas isso não significa que vocês comecem a andar como mulheres
or developing waistlines.
ou afinar a cintura.
Because that’s another stupidity.
Porque essa é uma outra estupidez.
But to be Motherly.
Mas ser maternal.
Not to be fatherly, but to be Motherly.
Não ser paternal, mas ser maternal.
That kindness, that gentleness
Essa gentileza, essa bondade
should be in your behavior towards each other.
devem estar em seu comportamento em relação aos outros.
Of course this force also corrects, sometimes also gets angry also.
É claro, essa energia também corrige, às vezes também fica zangada.
Mother also has to get angry sometimes,
A Mãe também tem de ficar zangada às vezes,
specially with people who never get all right with their behavior,
especialmente com pessoas que nunca ficam bem em seu comportamento.
She has to be shouting, punishing,
Ela tem de ficar gritando, punindo,
and sometimes She also destroys; it’s all right.
e algumas vezes Ela também destrói, tudo bem.
But that is sometimes, not all the time.
Mas isso acontece algumas vezes, não o tempo todo.
So just now one has to accept that to be like the Mother Earth
Nesse instante, temos de aceitar que para sermos como a Mãe Terra,
we have to be forbearing—Dhara.
nós temos de ser tolerantes, Dhara.
Daharaitey sadara. She is the sustenance of everything.
Daharaitey sadara. Ela é a sustentação de tudo.
She takes everything, the vibrations are sucked in; see, talk about it.
Ela assimila tudo, as vibrações são absorvidas, fala sobre isso.
And now for the first time after Realization,
E agora, pela primeira vez depois da Realização,
you can give Her back what you have got it, from Her.
vocês podem Lhe devolver o que vocês obtiveram Dela.
You can give vibrations to Her trees that are created, y
Vocês podem dar vibrações para as árvores Dela que foram criadas,
ou can make them beautiful. You can transform a flower
vocês podem torná-las belas. Vocês podem transformar uma flor
into a more beautiful flower.
em uma flor mais bela.
Now whatever you have got from the Mother Earth
Agora, seja o que for que vocês obtiveram da Mãe Terra,
you can give because your Mother Earth is awakened within you now.
vocês podem dar, porque sua Mãe Terra está despertada dentro de vocês agora.
So you return Her back everything that you got from Her
Então retornem para Ela tudo que vocês obtiveram Dela
and give it to others. Generosity, the greatness of heart,
e deem isso aos outros. Generosidade, a grandeza de coração,
nobility, forgiveness, love, affection, bearing everything for love.
a nobreza, o perdão, o amor, a afeição, suportando tudo por amor.
And for the mother, to save her child, she’ll starve herself,
E para a mãe, para salvar seu filho, ela passará fome,
she’ll do everything to save her child,
ela fará tudo para salvar seu filho,
complete dedication she has for her child.
ela tem completa dedicação por seu filho.
That’s a real mother—I mean the kind of mothers you see these days,
Essa é uma mãe verdadeira. O tipo de mães que você vê atualmente,
neither they are mothers nor women. But what I am saying,
elas não são nem mães nem mulheres. Mas o que Eu estou dizendo
that’s the real image of a mother, and you have a image before you.
é que essa é a verdadeira imagem de uma mãe,
So, this is what one has to develop now,
Assim, isso é o que a pessoa tem de desenvolver agora,
whether you are men or women as Sahaja Yogis
quer vocês sejam homens ou mulheres, como Sahaja Yogis,
you must develop a new consciousness of affection,
vocês devem desenvolver uma nova consciência de afeto,
love and compassion.
amor e compaixão.
Getting angry, getting into a temper, shouting at people,
Ficar com raiva, ficar irritado, gritar com as pessoas,
screaming at people—is not going to help you much.
berrar com as pessoas, não irá lhe ajudar muito.
If you have to help the whole, the growth of the whole,
Se você tem de ajudar o todo, o crescimento do todo,
try to make yourself a milder person—
tente tornar-se uma pessoa mais suave,
be angry with yourself that you are losing tempers
fique zangado consigo mesmo por você estar ficando irritado
and you are so unkind to others.
e por você ser tão rude com os outros.
All the problems have come out of the over-growth of the masculinity—
Todos os problemas surgiram do crescimento excessivo da
it’s reached such a wretched point now, that it has to come down.
isso chegou a um ponto tão horrível que ele tem de reduzir.
But also femininity, at a lower level, without Realization
Mas também o caráter feminino em um nível inferior sem a Realização
could be very, very small hearted, chicken hearted,
pode ser muito, muito limitado, temeroso,
could be all the time worried about her own child.
a pessoa pode estar o tempo todo preocupada com seu próprio filho.
That’s what one has to change—
Isto é o que a pessoa tem de mudar:
is to have love and affection for every Sahaja Yogi,
ter amor e afeição por todo Sahaja Yogi, por cada pessoa.
tell them—say for example, something is paining in my nose here,
falar com eles. Digamos por exemplo, algo está doendo em Meu nariz aqui,
I will just try to rub it in the same way.
Eu simplesmente tentarei esfregá-lo da mesma maneira.
But I won’t try to cut my nose will I? Or bang my nose, I won’t?
Mas Eu não tentarei cortar Meu nariz, tentarei?
So the feeling that the other is myself; be kind and gentle—
Assim, é o sentimento de que o outro é eu mesmo. Seja gentil e amável,
try to improve and help in that manner.
tente melhorar e ajudar dessa maneira.
I hope you have understood the whole thing.
Eu espero que vocês tenham entendido a coisa toda.
In a nutshell is that: we have to change the whole mode—
Resumidamente é isto: nós temos de mudar o modo de agir todo,
a radical change has to come in the society of Sahaja Yogis.
uma mudança radical tem de acontecer dentro da sociedade dos Sahaja Yogis.
Now, if there is any question you ask Me, before we start the puja.
Agora, se há alguma pergunta, Me façam antes de começarmos o puja.
Now the problem of divorce and all that, you can see this.
Agora, o problema do divórcio e tudo mais, vocês podem observar isso.
Left Nabhi problema, we can talk to.
Podemos falar que é problema de Nabhi Esquerdo.
What is it?
O que é isto?
See.
Vejam.
This problem comes in where you are not the whole.
Esse problema surge quando você não é o todo.
All right?
Tudo bem?
Now supposing, as I told you, if you are the whole,
Agora, vamos supor, como Eu lhes disse, se você é o todo,
then who is the other?
então quem é o outro?
Then you will, even if you have to hurt. Say, for example,
Então mesmo se você tiver de ferir, digamos por exemplo,
if there is blood coming out of my thumb,
se há sangue saindo de meu polegar,
I press it hard to stop the blood. It will hurt the thumb, thing.
Eu o pressione forte para estancar o sangue. Isso machucará o polegar.
But the discrimination must be used, that I'm loosing my blood
Mas o discernimento deve ser usado: Eu estou perdendo Meu sangue
which is precious, much more precious than this finger
que é precioso, muito mais precioso do que este dedo ser ferido
But that discretion must be achieved, you see.
Mas esse discernimento deve ser alcançado.
In Sahaja Yoga, you're all free to develop
Na Sahaja Yoga, todos vocês são livres para desenvolverem
your sense of discretion.
seu senso de discernimento.
And once you develop your sense of discretion,
E uma vez que você desenvolva o seu senso de discernimento,
gradually you will know what to do. In the beginning you will hurt,
gradualmente você saberá o que fazer. No começo, você ferirá,
no doubt, because you are used to that.
sem dúvida, porque você está acostumado a isso.
I've seen people here, just barking at each other,
Tenho visto pessoas aqui simplesmente rosnando umas com as outras,
as soon as they see each other they start barking.
assim que elas veem umas às outras, começam a rosnar.
You go anywhere in the whole country you go anywhere,
Você vai em qualquer lugar, em todo o país, você vai em qualquer lugar,
they start barking for nothing at all. I was surprised.
eles começam a rosnar por nada. Eu fiquei surpresa,
In a school, I went there,
Em uma escola, Eu fui lá,
there also everybody is barking at each other, you know.
lá também tudo mundo fica rosnando uns com os outros.
Whether they are drunk or not drunk, makes no difference-
Quer eles estejam bêbados ou não, não faz nenhuma diferença,
is the same state. But after Realization, you do say.
é o mesmo estado. Mas depois da Realização, você de fato fala.
Because you feel concerned, you're worried.
Porque você se sente preocupado, você fica preocupado.
But you say in such a way that you achieve the result.
Mas você fala de tal maneira que você alcança o resultado.
See My point is-that is the criteria:
Vejam, Meu ponto é, este é o critério:
that you should achieve the results.
você deve alcançar resultados.
But, supposing a man has come for the first time, and tell him
Mas, vamos supor que um homem venha pela primeira vez, e falem com ele:
that "you are a bhoot",
"Você é um bhoot",
then naturally he will be hurt;
então naturalmente ele ficará magoado;
very common.
é muito comum.
First day, somebody walks in and you say "you are a bhoot".
No primeiro dia, alguém entra e você diz: "Você é um bhoot".
I mean, thank God if he doesn't understand the meaning
Graças a Deus, se ele não entender o significado da palavra "bhoot",
But first you think of being gentle, nice,
Mas primeiro pense em ser gentil, bom,
embalming, sweet. Let's see, find out ways and methods;
acolhedor, doce. Vamos ver, encontre meios e métodos;
there's a very good way-in the evening, to write down
há uma boa maneira, à noite, anote:
"how many sweet things I've said today."
"Quantas coisas gentis eu disse hoje."
Not like this, sweet things we say,
Não como estas coisas gentis que dizemos:
"You're looking beautiful" all that.
"Você está linda", e tudo mais.
Not the superficial ones. That may pamper the ego.
Não essas coisas superficiais, que podem mimar o ego.
But they're so sweet you know, things are.
Mas há coisas que são tão gentis.
Let's say
Vamos dizer
there are some very good words,
Há algumas palavras muito boas,
you can say, like-"Are you warm enough?"
você pode dizer: "Você está bem aquecido?"
-very sweet way of asking a question. Then, it's very simple;
Uma forma muito doce de fazer uma pergunta. Então isso é muito simples,
but you can say like that.
mas você pode falar desse jeito. É simplesmente muito dífícil
Looking after others comforts. Somebody is sitting, he wants water.
Cuidar do conforto dos outros. Alguém está sentado, ele quer água.
Awkwardly sitting. You just go rush and given him water.
Sentado de forma desajeitada. Apenas vá correndo e lhe dê água.
Oh that's too much to expect. That, Oh God you gave water,
"Oh, isso é esperar demais." "Oh Deus, você deu água."
"I'm not his servant"-immediately the question comes into the head.
"Não sou servo dele", imediatamente o questionamento vem na cabeça.
Little bit trying to do something here and there.
Tente fazer um pouco aqui e ali.
Or sometimes thinking-going in the market,
Ou algumas vezes indo fazer compras,
you find something. "Oh let me take it for him".
você acha alguma coisa: "Oh, deixe-me levar isso para ele."
Children do. I've seen children all the time;
As crianças fazem isso. Eu tenho observado as crianças o tempo todo.
they think of their friends-what they can buy for others.
Elas pensam em seus amigos, o que elas podem comprar para os outros.
"This is good for my friend, this is good for..."
"Isto é bom para meu amigo, isto é bom para"
She's very fond of things, she "likes. . ."
"Ela gosta muito de coisas, ela gosta"
All these little-little things, you know.
Todas essas pequeninas coisas.
Sometimes even a small thing
Às vezes, mesmo uma coisa pequena como: de manhã cedo você se levanta,
you find the another person is sleeping on one side,
você percebe que uma outra pessoa está dormindo em um lado,
his blanket on the third side and his pillow in the fourth side.
o cobertor dela está em outro lado e o travesseiro em outro lado.
So you just put his head on the pillow
Então você simplesmente coloca a cabeça dela sobre o travesseiro
and cover him with the blanket. That's mother's job.
e a cobre com o cobertor. Esse é o trabalho de mãe.
Not out of fear, but out of sheer love.
Não por medo, mas por puro amor.
Like even if it is cold and buttons are open,
Mesmo se estiver frio e os botões estiverem desabotoados,
you can button up a person you like. Little-little things you know.
você pode abotoar a roupa da pessoa que você gosta. Pequeninas coisas.
Women have very little-sweet things which they do,
As mulheres fazem pequeninas coisas gentis que tornam
Not the fighting, but thinking of
Não brigando, mas pensando
what sweet things you can do for him.
em quais coisas gentis você pode fazer por ele.
And also, sometimes teasing is all right.
E também, às vezes brincar provocando está bem.
Sometimes tickling is all right.
Às vezes fazer cócegas, tudo bem.
But a kind of a sweet you see rapport between each other;
Mas um tipo de relaciomento gentil uns com os outros,
even the feeling, that we can do that. It's a master's job.
mesmo o sentimento de que podemos fazer isso.
Is a master's job. The one who is a master can do it,
É um trabalho de mestre. Aquele que é um mestre pode fazer isso,
those who are not, will not be able to.
aqueles que não são, não serão capazes de fazer isso.
They'll again come back to hurt. Ultimately, they'll land up
Eles voltarão novamente para ferir. No final, eles acabarão
with hurting or biting or coming to blows.
machucando ou mordendo ou vindo com bofetadas.
But those who are masters will be so beautifully doing
Mas aqueles que são mestres ficarão fazendo tão belamente
the whole job that you see a kind of a very sweet relationship-
o trabalho todo, que você vê um tipo de relacionamento muito doce,
it's called Madhurya. Without any lust,
que é chamado de madhurya. Sem nenhuma luxúria,
without any money-business, anything. Such sweet relationships.
sem nenhum negócio de dinheiro, nada disso. Relacionamentos tão doces.
And the joy would be bubbling.
E a alegria ficaria borbulhando.
All these perversions, all these things will drop off.
Todas essas perversões, todas essas coisas desaparecerão,
But a very sweet relationship-
exceto um relacionamento muito doce.
all right? Even saying that, you are feeling happy.
Tudo bem? Mesmo dizendo isso, vocês estão se sentindo felizes.